Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-08-20 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: begin section about reduction to support methods

@@

@@

>>>>

Итак, с одной стороны имеется ряд подходов, позволяющих восстанавливать
выпуклые тела по измерениям их опорных функций, а с другой стороны -- имеется
конкретная практическая задача с набором данных другого рода -- теневыми и
бликовыми контурами. Попробуем уловить взаимосвязь между этими задачами.

@@

Первая самоочевидная интерпретация -- рассмотреть каждый теневой контур как
набор измерений опорной функции, по одному измерению для каждой стороны
контура. Направлением измерения является нормаль к текущей стороне, лежащая в
плоскости контура, а величиной измерения -- расстояние от стороны до начала
координат. Такой подход позволяет применить в буквальном виде все описанные
выше методы.

% TODO: Добавить сюда иллюстрацию, в которой показан контур, в нем выделены
% стрелочки -- нормали сторонам, и показаны опорные числа.

Недостатком данного подхода является то, что размерность получаемой задачи
квадратичного программирования является довольно большой. Так, для набора из
200 контуров по 20 сторон в каждом будет рассмотрена задача с 4000
переменных. Между тем, геометрическая интуиция подсказывает, что это число
можно заметно уменьшить.

Поскольку каждая вершина многогранника при достаточно измельченном шаге
фотографирования должна появиться сразу на нескольких снимках, то
представляется целесообразным предварительно произвести обнаружение таких
вершин. После этого можно будет сформулировать задачу квадратичного
программирования, но с уже меньшим числом переменных, равным числу найденных
вершин.

@@

%TODO: Добавить сюда ссылку на статью Степана Кудина и набор выдержек из нее.
